이 프레젠테이션에서 우리는 렌더링 패스 내에서 인라인으로 컴퓨팅 기능을 제공하는 Apple의 A11 GPU의 새로운 프로그래밍 가능한 단계인 타일 셰이딩에 초점을 맞출 것입니다.
타일 셰이딩은 메탈 2에서 완전히 새로운 수준의 성능과 효율성을 가능하게 한다.
렌더링 및 컴퓨팅 작업은 이제 더 높은 대역폭과 저전력 타일 메모리를 통해 데이터를 공유할 수 있습니다.
타일 셰이딩은 이미지 블록과 깊이 통합되어 있다.
이미지 블록 콘텐츠를 분석하거나, 해당 콘텐츠를 요약하거나, 이미지 블록을 중간 장면에 저장하거나, 이미지 블록 레이아웃을 변경할 수 있습니다.
타일 셰이딩은 또한 스레드 그룹 메모리와 긴밀하게 통합되어 있으며 이후 타일 또는 조각 단계에 대한 타일 상수 데이터를 캐시하는 데 사용할 수 있습니다.
타일 셰이딩의 필요성에 동기를 부여하는 것으로 시작합시다.
렌더링 패스 간의 계산을 수행하는 것은 최근 몇 년 동안 더 흔해졌다.
예를 들어, 타일 지연 및 순방향 렌더링 알고리즘은 음영 비용을 줄이기 위해 화면 정렬 타일과 조명을 교차합니다.
이 알고리즘의 이면에 있는 아이디어는 모든 조명이 모든 픽셀에 영향을 미치는 것은 아니지만, 픽셀당 컬링은 너무 비쌀 수 있으므로 타일 영역에 대한 비용을 상각한다는 것입니다.
이전에 Metal for A Series GPU에서 컴퓨팅 미드 렌더링을 수행하려면 타일 메모리에 캐시된 렌더링 대상 데이터를 장치 메모리로 다시 저장하여 컴퓨팅 패스가 소비할 수 있도록 해야 했습니다.
그런 다음 컴퓨팅은 렌더링이 재개되기 전에 결과를 장치 메모리에 다시 저장해야 합니다.
로컬 메모리와 외부 메모리 간의 반복되는 데이터 이동은 대역폭 집약적이다.
Metal 2와 A11 GPU를 사용하면, 이러한 알고리즘은 이제 컴퓨팅 패스를 대신하는 타일 셰이딩을 사용하여 노출된 타일 메모리 내에서만 작동할 수 있습니다.
렌더링 대상 콘텐츠는 이제 타일 메모리에 한 번 캐시됩니다.
그런 다음 타일 셰이딩은 이미지 블록에서 직접 작동하며 결과를 스레드 그룹 메모리로 만들 수 있으며, 이는 나중에 렌더링하여 사용할 수 있도록 타일 메모리에 의해 뒷받침됩니다.
이제 타일 셰이더를 통해 타일 메모리 내에서 더 자주 작동할 수 있는 방법을 보았으니, 타일 셰이딩이 그림과 어떻게 상호 작용하는지 자세히 살펴보겠습니다.
컴퓨팅 패스 내에서 스레드를 실행하는 것을 디스패치라고 하며, 메탈은 렌더링 패스 내에서 타일 셰이딩 작업에 동일한 이름을 채택한다.
타일 디스패치는 추첨과 자유롭게 인터리브할 수 있으며 API 제출 순서로 실행됩니다.
금속은 파견이 실행될 때 파견 전에 발행된 추첨 결과를 볼 수 있도록 보장합니다.
마찬가지로, 금속은 다음 추첨 또는 파견이 실행될 때 각 파견의 결과를 볼 수 있도록 보장합니다.
이 동기화 보증은 타일 메모리에 경주 없이 접근할 수 있게 해준다.
하지만 추첨 사이에는 그러한 보장이 이루어지지 않는다.
타일 셰이딩의 또 다른 중요한 개념은 스레드가 스레드 그룹과 그리드로 구성되는 방법입니다.
전통적인 컴퓨팅 디스패치로, 스레드 그룹은 단단히 포장된 그리드로 구성되어 있다.
그러나 렌더링 패스 내에서 타일 그리드는 전체 패스에서 일정하지만, 스레드 그룹 크기는 디스패치마다 다를 수 있습니다.
타일을 확대하면 각 스레드를 고유한 픽셀로 매핑하거나 각 스레드를 여러 픽셀로 매핑할 수 있습니다.
스레드를 자원에 매핑하는 것은 금속에 특별한 의미가 없다.
이전에 논의한 라이트 컬링 예제의 경우와 같이 픽셀에 매핑되지 않은 스레드를 실행할 수 있습니다.
그 예에서, 당신의 스레드 그룹 크기는 교차로 테스트가 필요한 조명의 수와 일치할 수 있습니다.
타일 셰이딩 스레드 그룹은 존재하는 기하학에 관계없이 각 타일에 대해 시작됩니다.
예를 들어, 타일의 하위 집합에 영향을 미치는 삼각형은 그 타일에 의해서만 처리되어야 한다.
그러나 후속 타일 발송은 화면의 모든 타일에 의해 처리될 것이다.
그 파견은 그 타일에 착륙할 수 있는 나중의 기하학을 위해 타일 메모리를 초기화할 수 있기 때문에 그렇게 하는 것이 중요하다.
뷰포트와 가위 상태도 타일 음영을 제한하지 않습니다.
일반적으로, 타일 음영은 전통적인 렌더링 상태의 영향을 받지 않는다.
좋아요, 이제 타일 셰이딩을 지원하는 API 변경 사항으로 돌아가 봅시다.
렌더링 패스는 이미지 블록 크기를 결정하는 세 가지 타일 크기 중 하나로 구성할 수 있습니다.
GPU의 기본 처리 단계의 오버헤드를 최소화하기 위해 이미지 블록에 맞는 가장 큰 타일 크기를 선택하고 싶습니다. 이는 A11 GPU에서 32KB입니다.
그러나 일부 알고리즘은 셰이더 코어의 타일 병렬 처리량을 늘리기 위해 조각이나 타일 처리가 특히 복잡할 때 더 작은 타일 크기를 선택하는 것이 도움이 될 수 있다.
우리가 이미 보았듯이, 스레드 그룹 메모리는 타일 메모리에서 공급되므로 크기가 타일 크기 선택을 제한할 수도 있습니다.
타일 셰이딩 파이프라인을 만드는 것은 전통적인 파이프라인을 만드는 것과 비슷하다.
파이프라인 상태를 만들기 위해 파이프라인 설명자에 함수를 첨부합니다.
타일 셰이딩을 위해, 금속은 새로운 파이프라인 설명자 유형을 도입한다.
기존 렌더링 파이프라인 설명자와 비슷하지만, 블렌딩과 같은 렌더링 상태 속성을 제거합니다.
그것은 또한 하나의 함수만 바인딩될 수 있기 때문에 기존 컴퓨팅 파이프라인 설명자와 유사하다.
그러나 그 함수는 컴퓨팅 커널이나 프래그먼트 함수일 수 있다.
컴퓨팅 커널은 우리가 지금까지 논의한 모든 타일 셰이딩 및 이미지블록 기능에 대한 액세스를 제공합니다.
조각 기반 타일 음영은 더 제한적이지만 나중에 이야기할 구체적이고 중요한 역할을 한다.
먼저, 타일 파이프라인의 이미지 블록 기능을 다루고 싶습니다.
타일 셰이딩은 렌더링과 인라인으로 컴퓨팅 디스패치를 실행하기 때문에, 프래그먼트 함수와 마찬가지로 암시적 및 명시적 이미지 블록 모두에 액세스할 수 있습니다.
그러나 프래그먼트 기능과 달리, 커널 기반 타일 셰이더는 전체 이미지 블록에 액세스할 수 있습니다.
구문을 살펴봅시다.
우리는 두 번째 템플릿 인수를 사용하여 템플릿 이미지 블록 유형의 암시적 형태와 명시적 형태 사이를 명확히 합니다.
우리는 각각 다른 접근 의미를 가지고 있기 때문에 명확해야 한다.
암시적 형태는 가치 의미론을 가지고 있는데, 이는 우리가 픽셀을 이미지 블록 안팎으로 복사한다는 것을 의미한다.
명시적인 형태는 이전 프레젠테이션에서 논의된 참조 의미를 가지고 있다.
우리는 이미 렌더링 패스 내의 이미지 블록이 타일의 수명 동안 어떻게 지속되는지, 그리고 이것을 활용하여 드로우와 디스패치 간에 통신하는 방법을 보았습니다.
우리의 오프닝 예시에서 나는 또한 스레드 그룹 메모리에 대해서도 마찬가지라고 언급했다.
영구 스레드 그룹 메모리는 타일 셰이딩에 고유하며 컬링 라이트 목록과 같이 타일 전체에 일정한 데이터를 저장하는 데 적합합니다.
셰이딩 언어에서 이것을 어떻게 활용하는지 살펴봅시다.
이 예에서, 우리의 커널 기반 타일 기능은 타일 경계에 대해 컬링을 위한 전체 라이트 목록을 제공합니다.
또한 이전 타일 디스패치에서 타일의 최소 및 최대 깊이가 주어집니다.
그런 다음 나중에 프래그먼트 셰이더가 접근할 수 있도록 선별된 결과를 스레드 그룹 메모리에 배치합니다.
타일 디스패치와 프래그먼트 드로우 모두 스레드 그룹 바인딩 지점에 동의해야 합니다.
마지막으로 조각 기반 타일 파이프라인의 역할을 고려해 봅시다.
타일 셰이딩은 이전에 여러 패스였던 것을 병합하여 타일 메모리를 활용할 수 있도록 장려합니다.
타일 메모리는 귀중한 자원이므로, 그 공간에 더 많은 데이터를 포장하려면 명시적인 이미지 블록이 필요합니다.
하지만 전체 패스에 대한 정적 타일 메모리 레이아웃은 여전히 맞을 것 같지 않으므로, 계산의 다른 단계를 거치면서 타일 메모리 레이아웃을 유연하게 전환해야 합니다.
조각 기반 타일 파이프라인은 이러한 전환을 가능하게 한다.
앞서 설명한 장벽 의미는 전환이 시작되기 전에 모든 타일 메모리 액세스가 완료되도록 합니다.
그리고 프래그먼트 셰이더가 이미지 블록과 데이터를 복사하기 때문에, 우리는 각 픽셀이 원자적으로 전환되도록 할 수 있습니다.
예를 들어 봅시다.
이 예에서, 우리는 지연된 렌더링 단계를 마쳤고 멀티 레이어 알파 블렌딩이라는 대략적인 순서 독립적인 투명성 기술을 구현하기 위해 이미지 블록을 재구성하고 싶습니다.
우리는 이전 레이아웃을 입력으로 사용하고 새 레이아웃을 반환하는 조각 기반 타일 함수를 사용합니다.
그리고 종종 그렇듯이, 이전 레이아웃의 데이터를 사용하여 새 레이아웃을 초기화해야 합니다.
여기서 우리는 지연된 렌더링 단계에서 최종 조명 값을 가져옵니다.
타일 셰이딩을 더 잘 이해하려면, 샘플 코드를 확인하세요.
그것은 한 번에 많은 조명으로 그늘을 효율적으로 전달하는 방법을 보여줍니다.
타일 셰이딩은 타일에 영향을 미치지 않는 조명을 끄는 데 사용됩니다.
마지막으로, Xcode의 GPU 디버거를 사용하면 셰이더에서 사용하는 방법에 따라 데이터를 포맷하여 스레드 그룹 메모리를 쉽게 검사할 수 있습니다.
Xcode의 GPU 디버거로 캡처한 후, 바인딩된 리소스 보기의 타일 섹션에서 각 스레드 그룹 메모리를 버퍼로 볼 수 있습니다.
거기에서 버퍼 뷰어를 사용하여 셰이더가 사용하는 것과 같은 방식으로 포맷된 데이터를 검사할 수 있습니다.
이 프레젠테이션에서, 우리는 타일 셰이딩을 통해 개발자가 전체 타일 콘텐츠를 분석하고 조작하고, 그림을 통해 통신하고, 다양한 계산 단계를 통해 타일 메모리를 재활용할 수 있는 방법을 보았습니다.
타일 셰이더를 사용하면 개발자가 A11 GPU의 더 높은 대역폭과 낮은 전력 타일 메모리를 더 잘 활용하기 위해 여러 렌더링과 컴퓨팅 패스를 병합할 수 있습니다.
Metal 2에 대한 자세한 정보와 샘플 코드에 대한 링크는 개발자 웹사이트 developer.apple.com/metal을 방문하십시오.
봐줘서 고마워!